# شركة بيئة للتنمية الزراعية (شركة مساهمة سعودية)

## قائمة المركز المالي للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2016م

(ريال سعودي)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>رقم الإيضاح</th>
      <th>2016م</th>
      <th>2015م</th>
      <th>الموجودات</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="4">موجودات متداولة:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4، ت2</td>
      <td>411,797</td>
      <td>685,247</td>
      <td>نقد لدى البنك</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5</td>
      <td>470,164</td>
      <td>527,329</td>
      <td>ارصدة مدينة تجارية ومدينة اخرى ، بالصافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6، ج2</td>
      <td>42,780</td>
      <td>69,204</td>
      <td>المخزون وبضاعة اخر المدة، بالصافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>924,741</td>
      <td>1,281,780</td>
      <td>إجمالي الموجودات المتداولة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">موجودات غير متداولة:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7</td>
      <td>16,492,940</td>
      <td>16,492,940</td>
      <td>الأراضي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8، ح2</td>
      <td>1,437,795</td>
      <td>2,118,339</td>
      <td>صافي الموجودات الثابتة، بالصافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>9، خ2</td>
      <td>300,000</td>
      <td>600,000</td>
      <td>مصاريف مؤجلة، بالصافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10، د2</td>
      <td>21,243,469</td>
      <td>21,151,633</td>
      <td>إستثمار في أوراق مالية متاحة للبيع</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>11، س2</td>
      <td>-</td>
      <td>725,240</td>
      <td>مشروعات تحت التنفيذ</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>39,474,204</td>
      <td>41,088,152</td>
      <td>إجمالي الموجودات غير المتداولة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>40,398,945</td>
      <td>42,369,932</td>
      <td>إجمالي الموجودات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">المطلوبات وحقوق المساهمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مطلوبات متداولة:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>710,250</td>
      <td>710,250</td>
      <td>دائنو الاكتتاب</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12</td>
      <td>39,497,568</td>
      <td>39,527,358</td>
      <td>دائنو الاسهم المباعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>13</td>
      <td>3,836,769</td>
      <td>3,867,253</td>
      <td>ارصدة دائنة اخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>104,794</td>
      <td>93,622</td>
      <td>مصرفات مستحقة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>14</td>
      <td>1,200,000</td>
      <td>900,000</td>
      <td>الجزء المتداول من قرض طويل الاجل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>74,780</td>
      <td>40,506</td>
      <td>ارادات محصلة مقدماً</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>45,424,161</td>
      <td>45,138,989</td>
      <td>مجموع المطلوبات المتداولة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مطلوبات غير متداولة:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>14</td>
      <td>150,000</td>
      <td>450,000</td>
      <td>قرض طويل الاجل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2ر</td>
      <td>209,562</td>
      <td>226,484</td>
      <td>مخصص مكافأة ترك الخدمة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>359,562</td>
      <td>676,484</td>
      <td>مجموع المطلوبات غير المتداولة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>45,783,723</td>
      <td>45,815,473</td>
      <td>مجموع المطلوبات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">حقوق المساهمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>15</td>
      <td>50,000,000</td>
      <td>50,000,000</td>
      <td>رأس المال المدفوع</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>16</td>
      <td>15,747,500</td>
      <td>15,747,500</td>
      <td>هيئة الدولة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>(69,472,908)</td>
      <td>(67,041,835)</td>
      <td>خسائر مرحلة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>17</td>
      <td>(1,659,370)</td>
      <td>(2,151,206)</td>
      <td>خسائر غير محققة عن وحدات متاحة للبيع</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>(5,384,778)</td>
      <td>(3,445,541)</td>
      <td>مجموع حقوق المساهمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>40,398,945</td>
      <td>42,369,932</td>
      <td>مجموع المطلوبات وحقوق المساهمين</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

---

**الرئيس التنفيذي**

**أحمد بدر**

**نابضة**

---

**تعتبر الإيضاحات المرفقة من رقم 1 إلى رقم 25 جزءاً لا يتجزأ من القوائم المالية**

- 1 -

**مدير المحاسبة**

**مدير الموارد البشرية**

**شركة بيئة للتنمية الزراعية**